Μετάφραση, Επιμέλεια και
Συγχρονισμός: Darkskythe
Darkskythe@hotmail.com
Να σας κατατοπίσω.
βρισκόμαστε στο μέλλον.
Δύο βδομάδες από τώρα.
Η τιμή του πετρελαίου
έχει σπάσει κάθε ρεκόρ,
κανένας δεν οδηγεί πλέον.
Ούτε καν οι οδηγοί φορτηγών.
Και ένας φορτηγατζής που δεν οδηγεί...
Ξέρετε εσείς.
Ξέρετε το γνωμικό: "Αν δεν αντέχεις
τη ζέστη, φύγε από την κουζίνα";
Οι άνθρωποι το λένε ακόμα.
Αλλά δεν οδηγούν αυτοκίνητα.
Και οι έφηβοι που
κάνουν σεξ στο αμάξι,
και αυτό επίσης συμβαίνει ακόμα.
Αλλά στα νεκροταφεία αυτοκινήτων.
Αυτή είναι η ιστορία κάποιου
που αποφάσισε να τ'αλλάξει όλα αυτά.
Είναι η ιστορία της εφεύρεσης του.
Είναι μια ιστορία για την κοινωνία.
Είναι μια ιστορία για εσάς.
Τότε η μικρή μπλε μηχανή, άναψε.
Και άρχισε να προχωρά.
Πουφ- πουφ, έκανε η μικρή μηχανή.
"Νομίζω ότι μπορώ", είπε.
Αργά-αργά, το τρένο
άρχισε να κινείται.
Οι κούκλες και τα παιχνίδια
άρχισαν να χαμογελούν.
Πουφ-πουφ, η μικρή μπλε μηχανή
ανέβηκε το βουνό.
Και συνέχεια έλεγε: "Νομίζω
ότι μπορώ".
"Νομίζω ότι μπορώ"
Η μικρή μηχανή σκαρφάλωνε
όλο και πιο ψηλά.
Και επιτέλους έφτασε στην
κορυφή του βουνού.
Κάτω χαμηλά ήταν η πόλη.
"Ζήτω!", φώναζαν οι κούκλες
και τα ζώα.
"Τα αγόρια και τα κορίτσια θα είναι
πολύ χαρούμενα", είπε ο κλόουν.
"Επειδή μας βοήθησες, μικρή
μπλε μηχανή".
Η μικρή μπλε μηχανή, χαμογέλασε.
"ΤΟ ΚΡΕΑΣ ΕΙΝΑΙ ΦΟΝΟΣ
ΣΤΟ ΧΕΙΡΙΣΤΟ ΒΑΘΜΟ"
- Γεια σου ’ρτσι.
- Γεια σου Λορέιν.
- Είσαι καλά;
- Απλά κάθομαι εδώ.
Ξέρεις.
Πως πάει η μηχανή με χυμό
αγριόχορτο που φτιάχνεις;
Φτιάχνεται, υποθέτω.
Ωραίο μπλουζάκι.
Πολύ αστείο.
Θα πάρω λίγο περισσότερο χυμό
αγριόχορτο σήμερα.
Πήρες καινούργιο ποδήλατο;
Όχι. 2 δολάρια κάνει;
Μοιάζει διαφορετικό.
Ίσως έχει νέο κούρεμα.
- Τι;
- Αστείο έκανα.
- Γεια σου Λορέιν.
- Ναι, τα λέμε.
Γεια σας κυρία Μπάτερφιλντ.
Τι;
Όλα ξεκινούν με σας παιδιά.
Μπορείτε να κάνετε τη διαφορά.
Μην ξεχάσετε τα γράμματα σας.
Καλή σας μέρα.
Γεια σου ’ρτσι.
Τι χαμπάρια;
Πως πάει το σχολείο;
Καλά. Χρειάζομαι λίγο
περισσότερο χυμό αγριόχορτο.
Σκέφτηκα μια καλή ιδέα για
τη μηχανή σου.
Αν της έβαζες πετάλια;
Όπως στο ποδήλατο.
Τότε μπορείς να την χρησιμοποιείς
σαν ποδήλατο.
Είναι μια ιδέα που είχα.
2 δολάρια;
Βασικά είναι 2,50.
Οι τιμές για το αγριόχορτο,
ανεβαίνουν.
- Πλάκα κάνεις;
- Όχι, καθόλου.
- Αλλά για σένα, 2 δολάρια.
- Είσαι σίγουρη;
Βέβαια. Είσαι ο
καλύτερος πελάτης μου.
Το εκτιμώ.
Σκεφτόμουν...μήπως θα ήθελες
να βγούμε καμιά φορά;
Θέλω πολύ να δω τη μηχανή σου
που δουλεύει με χυμό αγριόχορτο.
Είναι άλλη μια ιδέα.
- Είμαι απασχολημένος...
- Και είναι βραδιά σχολείου.
- Μάλλον.
- Ναι, είναι.
Κάποια άλλη φορά ίσως.
- Ναι, όταν έχεις ώρα.
- Σίγουρα.
- 2 δολάρια;
- Ναι.
Λορέιν, έχεις σακούλες;
Μου έχουν τελειώσει.
Ναι, έχω.
Ο δικός σου είναι;
Είσαι ο δικός της;
- Όχι.
- Είναι απλά φίλος μου.
- Κατάλαβα.
- Πελάτης.
Πάντα εδώ είσαι. Γιατί δεν
έρχεσαι και από το δικό μου μαγαζί;
Να πάρεις λίγο "κρέας".
- Είμαι χορτοφάγος.
- Του αρέσει το αγριόχορτο.
Φτιάχνει μια μηχανή αυτοκινήτου
και θα τρέχει με χυμό αγριόχορτου.
Έλα τώρα. Ξέρεις ότι σου
χρειάζεται λίγο κρέας.
Ξέρεις ότι το θέλεις.
Είμαι χορτοφάγος.
Ντενίζ, μη μου κλέβεις
τους πελάτες.
Είναι τρελάρα.
Ναι...ορίστε.
Γεια σας κυρία Μπάτερφιλντ.
"Και αν της έβαζες πετάλια;
Όπως στο ποδήλατο".
Γιατί δεν έρχεσαι στο δικό
μου; Να πάρεις λίγο "κρέας";
Το κοιτάξαμε. Είμαστε σίγουροι
πως είναι καρκίνος.
Ή καρκίνος.
- Ναι, Τζένι.
- Τι είναι η φωτοσύνθεση;
Όχι Τζένι. Μιλάμε για
τα ηφαίστεια. Εντάξει;
Θα ήθελα να σταματήσεις να λες τις
απαντήσεις με τη μορφή ερωτήσεων.
Εντάξει. Μετά θα...
Μετά θα...
- ’ρτσι! Θες χυμό αγριόχορτο;
- Ναι! Χυμό αγριόχορτο!
- Ένα γαλόνι! Τώρα.
- Αυτό είναι πολύ.
- Τι έπαθε το χέρι σου;
- Δεν έχω χρόνο τώρα. Αλήθεια.
Εντάξει...
Δουλεύει! Δουλεύει!
’ρτσι, το έκανες να δουλέψει;
- Κι άλλο χυμό αγριόχορτο, Λορέιν.
- Αμέσως.
- Τι έκανες;
- Αίμα, δάκρυα και ιδρώτα Λορέιν.
Αυτό χρειάζεται.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Χαίρομαι τόσο πολύ για σένα.
- Δικό σου είναι αυτό;
- Ναι, δικό μου.
Κέρδισες το γαμημένο Λόττο;
- Όχι στην κυριολεξία.
- Ο δικός σου μπορεί να αγοράσει
βενζίνη, Λορέιν.
Είναι κελεπούρι.
- Δεν είμαι ο δικός της.
- Όχι;
Θα έδινα τα πάντα για μια
βόλτα με αμάξι.
- Μπορώ να σε πάω μια βόλτα.
- Πως σε λένε;
- ’ρτσι.
- Είμαι η Ντενίζ.
Μου αρέσουν οι
βόλτες με αμάξια.
- Και ο πάγκος με το κρέας;
- Το κρέας πουλιέται μόνο του, Λορέιν.
Θέλω να πάω βόλτα με το
γαμημένο αμάξι.
Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ
Είναι στις ειδήσεις.
Δείχνουν το αμάξι να τρέχει.
Εντάξει. Ελήφθη.
Κινούνται. Το αμάξι τρέχει.
- Εικόνα.
- Ελήφθη.
Σου αρέσουν τα πόδια μου;
- Συγνώμη...
- Δεν πειράζει.
Μου αρέσει που τα κοιτάζεις.
- Πόσο γρήγορα μπορεί να τρέξει;
- Δεν είμαι σίγουρος.
Ας το μάθουμε.
Μπορεί να μας τελειώσει το αιμ...
Καλύτερα να τηρήσω το όριο.
Εντάξει, καλά.
Να σου πω.
Αν πας πολύ γρήγορα, θα το κάνω
ν'αξίζει τον κόπο.
Τι σημαίνει αυτό;
Δωρεάν κρέας;
- Δεν...δεν...
- Έλα τώρα...
Ξέρεις ότι θες να το κάνεις.
Αυτό είναι.
- Τι συμβαίνει;
- Το αμάξι, δεν έχει καύσιμα!
Τι κρίμα!
Θα σε ξαναδώ;
Βέβαια. Θέλω να πάω στο
ντράιβ-ιν αύριο βράδυ.
Έλα να με πάρεις στις 9.
Στον πάγκο με το κρέας.
Εντάξει!
Τότε θα σε δω αύριο!
Μπορείς να το κάνεις.
Σκέψου τι σημαίνει. Δεν τρως το κρέας.
Το κάνεις για καλό σκοπό.
Για καλό σκοπό.
Πίστεψε αυτό που λες.
Πίστεψε το.
Θεέ μου! Λυπάμαι τόσο
πολύ σκιουράκι!
Υπόσχομαι να μη σε φάω.
Θα γίνεις καύσιμο.
Λυπάμαι...
Αδερφάκι...
Φίλε, πρέπει να το κάνεις.
Αρχίζω να τα χάνω.
Έλα...
Σκατά, σκατά...
Γαμώτο, όχι!
Δούλεψε καθίκι!
Σκατά, σκατά...
Όχι! Δούλεψε βρε καθίκι!
Καθίκι!
Δούλεψε!
Θες να μολύνεις την ατμόσφαιρα;!
Θες να πάθουν τα παιδιά άσθμα;!
Δούλεψε! Δούλεψε!
Θεέ μου...
Συγνώμη κυρία Μπάτερφιλντ.
Συγνώμη για τη φασαρία.
Κυρία Μπάτερφιλντ;
Κα. Μπάτερφιλντ, συγνώμη.
Κα. Μπάτερφιλντ;
Είστε άρρωστη;
Ξέχασα το χυμό αγριόχορτο.
Δεν είχα κάνει σεξ σε αμάξι ποτέ.
Κοίτα αυτούς τους ανθρώπους.
Κοίτα τους. Με τις κουβέρτες τους,
ξαπλωμένοι δίπλα στη θάλασσα.
Και τα ραδιόφωνα τους και τα
όνειρα τους.
Ο κόσμος δεν πρέπει να πηγαίνει
στο ντράιβ-ιν και
- να πηδιέται σε
υπνόσακους, Μπράντλι.
- ’ρτσι.
Πρέπει να πηδιούνται σε αμάξι.
Θέλω να πάω και να
τους την πω.
Να μάθουν ότι αυτή τη στιγμή
είμαι καλύτερη απ'αυτούς.
Και μπορούν να πουν ότι θέλουν
και να με κοιτάξουν στραβά.
Γεγονός είναι...
ότι είμαι στη μπροστινή θέση
ενός αυτοκινήτου.
Και είμαι σαν πριγκίπισσα.
Ενώ αυτοί είναι σαν καρτούν.
Πάμε να φύγουμε.
Για να δούμε είπε ο ταγματάρχης,
είναι κάτι που έχει αποξηρανθεί
και έχει γίνει μούμια.
Του είχε κάνει μαγικό ξόρκι
ένας γέρο-φακίρης.
Έτσι είπε ο ταγματάρχης.
Ήταν ένας άγιος άνθρωπος. Ήθελε να
δείξει ότι η πίστη κυβερνάει τις
ζωές των ανθρώπων.
Και αυτοί που δεν φοβόντουσαν,
το μετάνιωναν.
Ωραία μηχανή. Θες να
πηδηχτούμε αργότερα;
Γεια σου Λορέιν. Μου δίνεις ένα
καπουτσίνο σόγια;
- Ναι. Θέλεις χυμό αγριόχορτο;
- Όχι...
Μόνο αυτό.
Και με τι θα τρέχει το
αμάξι σου;
Α, ναι...
Βάλε μου ένα δολάριο χυμό.
Σκεφτόμουν αυτή την
ηλιακή έκλειψη...
Γεια σου Μπράντλι.
Αυτός είναι ο Πολ.
- Γεια, είμαι ο ’ρτσι.
- Ναι...είμαι ο Ρικ.
Ποιος είναι αυτός;
Ποιος νοιάζεται;
Μπορείς να με πάρεις στις 9;
Δεν ξέρω αν μπορώ.
Τα καύσιμα...
Ο Πολ με τη μηχανή,
θα περάσει από δω στις 9:10.
Εντάξει...
Βέβαια. Στις 9!
Δεν είναι τίποτα.
Απλά χρειάζομαι λίγο αίμα.
Ψάχνει για καύσιμα.
- ’ρχισε να οδηγάς, μαλάκα!
- Εντάξει!
Τι σκατά πρόβλημα έχεις;
Κάνεις ψωνιστήρι στο γκέτο;
- Απλά σκεφτόμουν.
- Σε λάθος μέρος το κάνεις μαλάκα.
Εδώ είναι το μέρος που ψωνίζεις
γκόμενες. Οδήγα.
- Τι κάνεις;
- Σκάσε! Νομίζεις ότι μπορώ να είμαι
στ'αμάξι χωρίς ν'ακούω ραδιόφωνο;
Έτσι νομίζεις;
Σκατά όχι!
- Θες να πάρεις το αμάξι;
- Σκάσε και οδήγα, αράπη.
- Μπορείς να πάρεις το αμάξι.
- Τι σημαίνει αυτό;
Το ντεπόζιτο δεν είναι γεμάτο.
Αν το πάρω και τελειώσει
η βενζίνη, πως θα το γεμίσω;
Πόσο χωράει; 12 γαλόνια;
- Δεν ξέρω...
- Πρόσεχε μαλάκα.
10 γαλόνια; 12; Πόσα;
12. 12 γαλόνια.
Είμαι σίγουρος.
- Γιατί δεν το είπες;
- Δεν ξέρω...
Έτσι πάει: το γαλόνι κάνει
37 δολάρια.
Αν θέλω να το γεμίσω
πάει περίπου στα 450 δολάρια.
Τώρα...
- Δεν είναι έτσι ακριβώς...
- Έτσι είναι αράπη!
Είναι περίπου 440 ή 450.
- Κάνε τις πράξεις.
- Τις έκανα...
- Και αυτό που λες είναι λάθος.
- Τι;
- Έχεις κομπιουτεράκι; Δως το μου.
- Όχι, δεν έχω κομπιουτεράκι.
Έχω ένα μολύβι.
Σου κάνει;
Αν μου κάνει;
Ναι μου κάνει, διάβολε.
Νομίζεις ότι δεν κάθισα να μάθω
αυτές τις μαλακίες;
- Για 36 γαλόνια έπεσα αρκετά κοντά.
- Αλλά όχι όσο έπρεπε, ε;
Σταμάτα σ'ενα πρατήριο
να γεμίσουμε το ρημάδι.
’ρχισε να γεμίζεις.
Δεν ήθελα να το πω, αλλά έχω λίγη
βενζίνη στο πορτμπαγκάζ.
Για μισό. Η οδηγάρα έχει κι άλλο
στο γαμημένο πορτμπαγκάζ.
Η οδηγάρα μπορεί να έχει μια
καραμπίνα στο γαμημένο πορτμπαγκάζ.
Θα γεμίσεις το ρημάδι και
θα φύγουμε από δω
και θα με πας στο σπίτι μου, χωρίς
να δοκιμάσεις να κάνεις καμιά μαλακία.
Όχι, όχι δεν θα έκανα...
Το παρασκέφτεσαι, μαλάκα.
Τι έχεις στο πορτμπαγκάζ;
Τι έχεις στο γαμημένο πορτμπαγκάζ;
Ακίνητος να δω τι είναι μαλάκα.
Προσπαθείς να κρύψεις κάτι;
Σκατά! Που να πάρει!
’νοιξε και άσε με να βγω μαλάκα!
Έχω όπλο μαλάκα!
Η σφαίρα με χτύπησε!
Τι συμβαίνει;
Θεέ μου...Λυπάμαι τόσο
πολύ κύριε...
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Θέλω να μάθω τι γυρεύει
ο μαύρος μες στο πορτμπαγκάζ.
Δεν αισθανόταν καλά και
ήθελε να μπει στο πορτμπαγκάζ.
- Μη με δουλεύεις. ’νοιξε το τώρα.
- Εντάξει.
Τι κάνεις; Σταμάτα.
Βγάλε με από δω! Βοήθεια!
Χριστέ μου, μόλις σκότωσα
2 ανθρώπους!
Θα πάω στη φυλακή.
Γαμώτο! Δεν είναι καν εδώ!
Θεέ μου, τι κάνω;
Είμαι δάσκαλος νηπιαγωγείου!
Απλά παραδόσου.
Παραδόσου ’ρτσι!
Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό.
Θυμήσου τον όρκο. Θεέ μου!
- Γαμώτο, που είναι;!
- Πάνω στην ώρα!
Πάντα είμαι στην ώρα μου.
Βάλε μου τάκο στο στόμα
και το πουλί σου στον κώλο μου.
Τι είδους τάκο θέλεις;
- Τι συμβαίνει;
- Σκότωσε 2 ανθρώπους και
πάνε να φάνε τάκος.
Εντάξει. Συνέχισε την παρακολούθηση.
- Να τον έχεις από κοντά. Ξέρεις.
- Εντάξει.
- Έλεγξες αυτό το μήνυμα;
- Όχι.
Ευχαριστώ, Πάντσο Βίλα.
Αφού τα γράψεις, γιατί δε
μας φέρνεις
μερικές μαργκαρίτες και
δύο σφηνάκια τεκίλα.
Κοίτα, είναι βραδιά σχολείου.
Δεν πρέπει να πιω πολύ.
Και εγώ δουλεύω στον πάγκο με το
κρέας, αλλά δεν γκρινιάζω.
- Τι, πας σχολείο;
- Είμαι δάσκαλος.
- Στο νηπιαγωγείο.
- Διδάσκεις παιδιά;
Ποτέ δεν μου άρεσαν.
Όχι, είναι καλά παιδιά.
Έλα καθηγητή. Δως του
να καταλάβει.
Όχι, δεν πρέπει.
Έλα, δεν μπορείς να πηδήξεις στην
τουαλέτα, αν δεν έχεις πιει.
Γι'αυτό πιες το σφηνάκι
και τη μαργκαρίτα.
Πιες, πιες.
Πρέπει να κατουρήσω.
Γιατί να μη σε πάω σπίτι;
Έχω σιχαθεί τους ανώμαλους που με
παρακολουθούν. Αλήθεια.
Αν δεν σε άφηνα να με πηδήξεις, θα
ήσουν στο ίδιο σακί με τους υπόλοιπους.
Θα φώναζες και θα χτυπιόσουν
μόλις έπινες μερικές μπύρες.
- Εσύ μάλλον θα έγραφες ποιήματα.
- Δεν είμαι έτσι.
Ναι καλά, αδερφούλα. Πάω
στοίχημα ότι σου αρέσει η ποίηση.
Όχι...εννοώ ότι δεν είμαι ανώμαλος.
Δεν είσαι ανώμαλος μέχρι ν'αρχίσεις
να παρακολουθείς κάποιον.
Γι'αυτό σκέψου το όταν
πας σπίτι σου.
Τα κάναμε χάλια, ε;
Ναι...έτσι φαίνεται...
- Τι θα έκανες γι'αυτό;
- Για ποιο;
- Γι'αυτό γαμιόλη.
- Γι'αυτό;
Ναι, αυτό.
Θα έκλεβες γι'αυτο;
Ναι, μπορεί.
- Και θα έλεγες ψέματα;
- Ναι, θα έλεγα.
- Και θα έδερνες κάποιον;
- Ναι, θα το έκανα.
- Θα σκότωνες;
- Τι...;
Θα σκότωνες κάποιον γι'αυτό;
Ναι.
Όχι, όχι, όχι!
"Βοήθεια"
"Βετεράνος Πολέμου"
- Γεια σας.
- Γεια.
- Τι κάνετε;
- Καλά είμαι.
Καλά είμαι. Έχεις καθόλου
ψιλά για φαγητό;
Ναι, φυσικά.
Ευχαριστώ.
- Λες ότι χρειάζεσαι φαγητό.
- Ναι, ναι.
Πεινάω πάρα πολύ.
Θα πάω με το αμάξι σε ένα εστιατόριο.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Με το αμάξι;
Οδηγείς;
Εσύ άφησες το αμάξι με τη μηχανή
αναμμένη εκεί πέρα;
Ναι. Ντρέπομαι λιγάκι.
Πρέπει να έχεις πάρα πολύ χρήμα για
ν'αφήνεις το αμάξι και να φεύγεις.
- Εντάξει, θα'ρθω μαζί σου.
- Ωραία, τέλεια.
- Θες να πας βόλτα με τ'αμάξι;
- Να πάω βόλτα και να φάω καλά;
- Δεν ξέρω αν χρειάζομαι γραβάτα.
- Μπορεί να τη χρειαστείς.
- Θα βάλω το καροτσάκι
στο πορτμπαγκάζ. Εντάξει;
- Ναι, βέβαια.
Θα με βάλεις στ'αμάξι πρώτα. Δεν
μπορώ να περπατήσω με πλαστικά πόδια.
- Έχεις πλαστικά πόδια;
- Ναι...
Και ένα πλαστικό χέρι. Τα φοράω για
να μην αισθάνομαι μισός άνθρωπος.
- Σωστό αυτό. Μην ανησυχείς.
- Περίμενε μισό λεπτό.
Όχι, όχι εδώ. Στο μπροστινό μέρος.
- Έλα μπες στο αμάξι.
- Τι διάολο κάνεις;
- Θα γίνεις ήρωας!
- Σταμάτα, όχι!
- Υπάκουσε τις διαταγές!
- Σταμάτα γαμώτο!
- Πανάθεμα!
- Τι; Μπες στο πορτμπαγκάζ!
Χρειαζόμουν κάποιον που να
είναι ολόκληρος.
Θα με πάρεις;
Ωραίο αμάξι. Είσαι πλούσιος
ή κάτι;
Για να πω την αλήθεια, όχι.
Δεν είναι και τόσο ωραίο.
Μπορείς να βάζεις βενζίνη.
Αυτό μετράει.
- Νομίζω ότι έσκασε λάστιχο.
- Τι;
- Δεν έχει σκάσει λάστιχο.
- Αλήθεια;
- Νομίζω ότι γέρνει λίγο.
Δε νομίζω. Δεν έχει σκάσει λάστιχο.
Να βγάλω τη ρεζέρβα
από το πορτμπαγκάζ.
Γιατί; Δεν έχεις σκασμένο λάστιχο.
Ούτε κατά διάνοια.
- Το σκασμένο κάνει θόρυβο.
- Τι δουλειά κάνεις;
- Δουλειά;
- Ναι, ξέρεις...δουλειά.
Καμία. Δεν έχω δουλειά.
Τότε...τι κάνεις;
Ήμουν στο σχολείο και τα πράγματα
πήγαιναν καλά μέχρι το πάρτι της Σέρι...
Εγώ ασχολούμαι με γλυκά.
Και με καλλυντικά.
Καλό αυτό. Γιατί με τα
καλλυντικά;
Δεν ξέρω. Το πορτμπαγκάζ μου είναι
γεμάτο καλλυντικά.
Γλυκά και καλλυντικά,
στο πορτμπαγκάζ.
όλα στο πορτμπαγκάζ.
Αρχίζεις να με τρομάζεις.
Τι έχεις με το πορτμπαγκάζ;
Συγνώμη, δεν είμαι καλός μ'αυτά.
- Με ποια;
- Με το να χαρίζω κουταβάκια.
Κουταβάκια; Έχεις κουταβάκια
στο πορτμπαγκάζ;
Ναι. Δεν τ'αφήνω να πηγαίνουν
όπου θέλουν.
Τι; Σταμάτα αμέσως! Δεν πιστεύω ότι
έχεις κουταβάκια στο πορτμπαγκάζ!
Εντάξει...
Έλα.
- Πάω στοίχημα ότι δεν μπορούν
ν'αναπνεύσουν.
- Φυσικά μπορούν.
Τι τους έκανες;!
Κουταβάκια...μόλις σκότωσες αυτή την
κοπέλα με κουταβάκια.
Τα πράγματα άλλαξαν φαίνεται.
Ποιοι είστε εσείς;
Με τι σου μοιάζουμε;
Ναι.
Ναι, ξέρω.
Τι θες να κάνουμε τον δάσκαλο;
Όχι είναι τέλειο. Γι'αυτό
μ'αρέσει αυτή η δουλειά.
Ναι, εντάξει.
Ναι...γαμήσου και συ σκύλα.
Κάλεσε τους μπάτσους.
Εντάξει θα σε πάρω
σε λίγο, Τζον.
Γιατί δεν χρησιμοποιείς το
κωδικό όνομα;
Κάποιος μπορεί να παρακολουθεί
τη γραμμή.
Ποιος άλλος παρακολουθεί
εκτός από μας;
Ποιος;
Εξήγησε μου γιατί δεν καταλαβαίνω.
- Γιατί πραγματικά...
- Εντάξει.
- Οι Ρώσοι.
- Οι Ρώσοι;
Σε ποια χρονιά ζεις;
Είσαι χάλιας.
Βλάκα.
- Εντάξει. Βομβιστές αυτοκτονίας τότε.
- Βομβιστές αυτοκτονίας; Ξέρεις κάτι...
Αυτοί αποτελούν δικαιολογία
για τα πάντα.
Λυπούμαστε...
δεν μπορούμε να σας δώσουμε την
αύξηση που σας υποσχεθήκαμε
εξαιτίας βομβιστών αυτοκτονίας.
Έπρεπε να αυξήσουμε τις εισφορές σας
λόγω βομβιστών αυτοκτονίας.
- Δεν έχει ορεκτικά;
- Λυπάμαι αλλά έπρεπε να τα μειώσω
λόγω βομβιστών αυτοκτονίας.
Δεν βγάζει νόημα.
Δεν έχει καμία λογική καθίκι.
Θα πάμε τον δάσκαλο
στο αρχηγείο;
Σκατά, τον ξέχασα.
Όχι, ρίξτου.
- Γαμώτο!
- Τι πρόβλημα έχεις; Οδηγεί!
Αφήστε με να κατέβω.
Χάσαμε ένα πράκτορα, τέλεια.
Τι κάνουμε;
Βάλε τον στο πορτμπαγκάζ
και γύρνα πίσω.
- Νόμιζα ότι ήταν φίλος σου.
- Τον μισώ τον μαλάκα.
Τι κάνεις;
Έλα τώρα!
Γεια σου ’ρτσι.
Θες χυμό αγριόχορτο;
Όχι δεν θέλω.
Μην είσαι τόσο κατσούφης.
- Έχεις δίκιο.
- Πρέπει να χαίρεσαι. Σου πήρα λίγο.
- Τι είναι αυτό;
- Οργανική σοκολάτα.
Είναι απαίσια.
Το ξέρω. Είναι αίσχος.
- Γιατί μου την έδωσες;
- Ναι, είναι αίσχος.
Δεν είναι και πολύ αστείο
τώρα, ε;
Ο πάγκος με το κρέας άνοιξε καθόλου;
Για λίγο. Αλλά η Ντενίζ έκλεισε
και πήγε κάπου.
Καλά.
- Σε έστησε;
- Όχι.
- Όχι, γιατί;
- Δεν ξέρω...
Δεν με έστησε.
Εντάξει.
’ρτσι...
γιατί δεν αγοράζεις χυμό αγριόχορτο
για τη μηχανή σου πια;
Απλά δεν αγοράζω.
Χάρηκα τόσο πολύ όταν το
είδα να τρέχει.
Κι εγώ. Δούλεψα πολύ σκληρά
γι'αυτό.
Ναι, αλλά εγώ χάρηκα επειδή
νόμιζα
ότι θα ερχόσουν να με
βλέπεις πιο πολύ.
Νόμιζα ότι θα χρειαζόσουν χυμό
αγριόχορτο, όλη την ώρα.
Λυπάμαι Λορέιν, αλλά ήμουν
πολύ απασχολημένος.
Αλλά ακόμα οδηγείς το αμάξι.
Είναι περίπλοκο, Λορέιν.
Εξήγησε μου. Είσαι δάσκαλος.
Δεν είναι τόσο εύκολο.
Το αμάξι δουλεύει...με κρέας;
’ρτσι;
Όχι Λορέιν. Δεν δουλεύει
με κρέας.
- Το υπόσχεσαι;
- Το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Τι;
Θες να πας μια βόλτα;
Νομίζεις ότι μπορείς να έρθεις
εδώ και να με πάρεις
αφού κατάλαβες ότι η τσούλα
με τα κρέατα
τραβιέται με κάποιον άλλο;
Αυτό νομίζεις για μένα;
Όχι, όχι. Συγνώμη...
Συγνώμη Λορέιν.
Μην είσαι βλάκας. Περίμενε
να πάρω την τσάντα μου.
Λοιπόν...τι θες να κάνεις;
Δεν ξέρω...Τι κάνετε εσύ και
η Ντενίζ;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Μου αρέσει αυτό το
αμάξι, ’ρτσι.
- Πρέπει να το καθαρίσω λίγο.
- Νομίζω ότι είναι όμορφο.
Θέλεις να φας κάτι μήπως;
Θα το ήθελα πολύ.
- Το στέκι με τις μπριζόλες;
- Ναι. Λατρεύω το στέκι με
τις μπριζόλες, ’ρτσι.
Σιγά μη σ'αρέσει.
Έχεις δίκιο.
Κόφτο Λορέιν. Κόφτο.
Συγνώμη...
Είμαι λίγο νευρική.
Εγώ είμαι νευρικός
όλη την ώρα.
- Δεν είσαι.
- Βέβαια είμαι.
Είσαι νευρικός αυτή τη στιγμή;
Ναι, είμαι λίγο νευρικός.
Γιατί είσαι νευρικός;
Είμαστε μόνο εσύ κι εγώ.
- Ίσως επειδή πεινάω.
Λοιπόν...φάε.
Θες να πάμε στο διαμέρισμα μου
να φάμε κάτι;
- Ναι.
- Εντάξει.
Να βάλουμε τους ’ρτσις.
Λοιπόν...
να 'μαστε στου ’ρτσι.
Αυτή είναι η κουζίνα μου...
Και αυτό είναι το εργαστήριο μου.
- Η μηχανή που σου 'λεγα, είναι εδώ.
- Είναι...
- Εδώ κάνεις τη δουλειά σου.
- Ναι...
Όπως το φανταζόμουν.
Ξέρεις το ποδήλατο μου...
Θες λίγο χυμό αγριόχορτο;
Γεια σου αγόρι.
Έκλεισα νωρίς και πήγα στου
Χοντρό-Ματ.
Μην αργήσεις.
’ρτσι!
Ο λαιμός μου...
- Μας τελείωσε η βενζίνη.
- Το αίμα.
Γαμώτο!
- Μπες στο πορτμπαγκάζ!
- Γαμήσου.
- Κάνε το για την πατρίδα σου.
- Εγώ απλά δουλεύω εδώ.
Μπες...στο...πορτμπαγκάζ.
Γιατί δεν πυροβολείς
αυτόν τον τύπο;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ
να το κάνω αυτό.
Μπες στο πορτμπαγκάζ.
Εντάξει φίλε. Ας το συζητήσουμε.
Δεν ξέρω αν σε έχουν πυροβολήσει
ποτέ, αλλά πρέπει  να σου πω...
πονάει άσχημα.
Και θα σου ρίξω!
Έλα φίλε. Βγες έξω να μιλήσουμε
και θα τα βρούμε.
Δεν χρειάζεται να σε χτυπήσω.
Πίστεψε με, δεν θα διστάσω...
αλλά δεν χρειάζεται να σε χτυπήσω.
Γαμώτο...
Θεέ μου. Κοίτα τι ώρα πήγε...
Πρέπει να πάω να συναντήσω
την Ντενίζ.
Ναι, εντάξει...
Καλά είναι...
καλά είναι.
Ωραία μαλλιά.
Έπρεπε να κάνεις ένα
μπανάκι πριν να βγεις.
Ή να καθαρίσεις λιγάκι.
Δούλευες κάτι στ'αμάξι;
Χάλια μέρα; Και 'γω το ίδιο.
- Θες λίγο ψητό;
- Ψητό;
Μ'αρέσει να τρώω ψητό
μετά από μια κακή μέρα.
Δεν υπάρχει άλλο μέρος στη Γη
γεμάτο κατάθλιψη
και χοντροκώληδες από
ένα στέκι μπάρμπεκιου.
Κοίτα τον. Αξιολύπητος.
Χωριάτες, καθάρματα.
- Τι να σας φέρω;
- Θα πάρω το νούμερο 4.
Κοίταξε τους. Χάλια.
Χρειάζομαι λίγο ψητό
τώρα αμέσως.
Μπάρμπεκιου.
Ψητό; Ψητό...
Ψητό...είμαι χορτοφάγος.
Είμαι χορτοφάγος.
Συγνώμη για το χάλι.
Τι κάνεις;
- Είμαι χορτοφάγος!
- Κοίτα να δεις...
Φέρε μερικές ακόμα μπύρες για να
μπορέσω να χειριστώ τον μαλάκα.
- Χοντρέ χορτοφάγε!
Συνέχισε αυτό που κάνεις.
Δεν θα μας πετάξουν έξω.
- Θεέ μου...
- Έλα τώρα.
Γιατί δεν παρήγγειλες δικό σου;
Μαλάκα...
- Είναι τόσο λάθος...
- Έχει δίκιο.
- Τι σκατά...Τι κάνεις;
- Είμαι χορτοφάγος!
Είμαι...είμαι χορτοφάγος!
Είμαι γαμημένος χορτοφάγος.
Αυτό ήταν υπέροχο, ’ρτσι.
Είσαι φοβερός οδηγός.
’ρτσι, θες να με πας σπίτι;
Μπορούμε να μείνουμε σπίτι μου.
Μπορούμε να μείνουμε στο
κρεβάτι όλη μέρα αύριο
και να κάνουμε άσχημα πράγματα.
Θα το ήθελες αυτό, ’ρτσι;
Θεέ μου...
Πρέπει να πάω στο σχολείο.
- Μπορείς να κάνεις κοπάνα.
- Όχι.
Δεν το κάνω αυτό.
Δεν κάνω κοπάνες.
Θα σε πάω στην παιδική χαρά.
Καλά.
Βρομιάρη παιδεραστή.
Εντάξει παιδιά...
Έχω μια καλή ιστορία να σας
πω, σήμερα.
Δεν την έχω διαβάσει ποτέ,
σε καμία τάξη.
Είμαστε όλοι άνθρωποι, σωστά;
Τάιλερ, είσαι άνθρωπος.
Ντόσον, είσαι άνθρωπος.
Ο Τομ είναι άνθρωπος.
Ακόμα και ο δάσκαλος σας, ο
κος. ’ντριους είναι άνθρωπος.
Και όλοι έχουμε δικαιώματα.
Ναι, έχουμε.
Αυτή η ιστορία λέγεται "Θιβέτ".
Η χώρα, η φωνή.
- Πάμε.
- Κλέψατε το αμάξι μου;
Όχι, το τρακάραμε.
Παιδιά, επιστρέφω αμέσως.
Εντάξει;
Πρέπει να δω ένα δάσκαλο για λίγο.
’ρτσι ’ντριους, σωστά;
Καλά. Με λένε Γουάτκινς.
Ντόναλντ Γουάτκινς.
Είσαι δάσκαλος, σωστά;
Είμαι επικεφαλής σε κάτι σημαντικό.
Σε κυβερνητικό επίπεδο.
Ας μπούμε κατευθείαν στο θέμα.
Έχεις εφεύρει αυτό που αποκαλούμε
σε επίσημα έγγραφα
"αμάξι αίματος".
Μας νίκησες όταν δεν
παίζαμε δίκαια.
Έτσι συμφωνήσαμε να φερθούμε
πολιτισμένα.
Πολιτισμένα. Πολίτης.
Εμφύλιος πόλεμος.
Όλα αρχίζουν με τον
ίδιο τρόπο, ’ρτσι.
Ο Εμφύλιος ξεκίνησε επειδή άνθρωποι
χρησιμοποιούσαν άλλους ανθρώπους.
Μαύρους ανθρώπους...
ως υπηρέτες.
Όχι σαν ανθρώπους, αλλά σαν ζώα,
να τραβάνε άμαξες και να
φυτεύουν λαχανικά.
Ξέρεις τα πάντα για τα λαχανικά.
Έτσι δεν είναι;
Ήταν καλή ιδέα, αλλά
δεν πέτυχε.
Λαχανικά για το αμάξι.
Και η δουλεία επίσης
δεν πέτυχε.
Κι αυτό επειδή ήταν ρατσιστική.
Το να σκοτώνεις ανθρώπους για καύσιμα,
δεν είναι ρατσιστικό.
Είναι πατριωτικό.
Κάνουμε μια θυσία για να βάλουμε
καύσιμα στο αμάξι μας,
περισσότερο χόρτο,
πιο πολλές μπριζόλες.
Αν δεν είσαι ο
άνθρωπος με τα κάρβουνα.
Σε μας και τους Ρώσους μας ήρθε
όπως όλα τα άλλα.
Και τους νικήσαμε.
Εσύ τους νίκησες.
Μαζί τους νικήσαμε.
Μαζί.
Συλλάβισε το ’ρτσι.
Οι Η.Π.Α.
Καμία άλλη χώρα δεν
μπορεί να το πει αυτό.
Ούτε καν στη μητρική τους γλώσσα.
Το διάστημα είναι αχαρτογράφητη περιοχή.
Ότι και να σου είπαν για τον Κολόμβο.
Τα σχέδια έρχονται όλο
και πιο κοντά.
Όσο και αν απομακρυνόμαστε από αυτά.
Πατάτες που χρησιμοποιούνται
σε μηλόπιτες,
Το ευρώ...
και οι ταραντούλες...
Θανάσιμες ταραντούλες.
Για να πεις ότι θα εφεύρω
μηχανές.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Θέλουμε να φτιάξεις άλλη μια
μηχανή που δουλεύει με αίμα.
Χρειαζόμαστε τη βοήθεια σου.
Χρειαζόμαστε άλλο ένα
αμάξι αίματος.
Χρειαζόμαστε φορτηγά αίματος.
Τανκ αίματος, αεροπλάνα αίματος.
Μηχανές που κουρεύουν γρασίδι
και δουλεύουν με αίμα.
Χρειαζόμαστε τη δουλειά σου
για να συνεχίσουμε.
Δεν μπορούμε να το αντιγράψουμε.
Δεν μπορούμε να καταλάβουμε
πως λειτουργεί.
Πως είναι δυνατόν να λειτουργεί.
Αλλά δουλεύει.
Δεν μπορείς να το δώσεις στον
κόσμο έτσι απλά.
Θα προκαλέσει υστερία
και μαζικούς θανάτους.
Δεν ανακατεύεις σοκολάτα και
φιστίκια μόνος σου.
Το αφήνεις στους επαγγελματίες
και εκμεταλλεύεσαι τα οφέλη.
Τι λες;
Από που θα προέρχεται
το αίμα;
Από αλήτες, ετοιμοθάνατους
και τα σκουπίδια της κοινωνίας.
Θα έχεις καινούργιο όνομα,
καινούργια ζωή...
Ότι προβλήματα έχεις
θα εξαφανιστούν
μαζί με όποιο ίχνος ότι
υπήρξες κάποτε.
Υποθέτω ότι δεν έχω επιλογή.
Όχι.
Αν δεν έρθεις μαζί μας,
θα δικαστείς για φόνο.
Κατάλαβα.
Θα είναι σα να μην υπήρξα ποτέ.
Σα να μην γεννήθηκες ποτέ.
Και τι θα γίνει με τους ανθρώπους
που με ήξεραν;
Θα σε ξεχάσουν.
Φαίνεται ότι μπορεί να πετύχει.
Πετυχαίνει ήδη.
Ναι. Εντάξει.
Ναι, φίλε.
Μπορείς να έχεις ότι θελήσεις.
Τι θέλεις;
Δήμαρχος; Κυβερνήτης;
Γερουσιαστής;
Πρόεδρος.
Σε ποια χώρα;
Μετάφραση, Επιμέλεια και
Συγχρονισμός: Darkskythe
Darkskythe@hotmail.com